[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[เหนือเมฆาชะตาลิขิต]
[ตอนที่ 11]
ปราณไหลเวียนตามร่างกายหิมะแรกที่ปลายมือ
เกล็ดหิมะโปรยปรายบ้างละเอียดบ้างหยาบ
เคลื่อนพลังฉับพลัน
เคลื่อนไหวแบบไม่ให้ตั้งตัว
โจมตีขณะศัตรูพลั้งเผลอ
ช่วงชิงจังหวะได้เปรียบ
กระบวนท่าที่หนึ่ง
[กระบวนท่าที่หนึ่ง หิมะแรก]
หิมะแรก
แรงลมกดดันข่มขวัญ
ควบคุมน้ำค้างแข็ง
น้ำค้างแข็งหักโค่นต้นไม้นับหมื่น
กระบวนท่าที่สอง
[กระบวนท่าที่สอง น้ำค้างแข็ง]
น้ำค้างแข็ง
รวบรวมกำลังภายใน
ควบคุมคู่ต่อสู้
ใช้ความหนาวเย็น
ทำให้คู่ต่อสู้เคลื่อนไหวช้าลง
สร้างการควบคุม
กระบวนท่าสุดท้าย
[กระบวนท่าที่สาม มหาเหมันต์]
มหาเหมันต์
หิมะหนาวเย็นปกคลุมฟ้าดิน
พื้นที่กว้างใหญ่กลายเป็นว่างเปล่า
ยากขนาดนี้เลย
ท่านจะไปแล้ว
ยังตั้งใจวกกลับมา
เอาผลึกเหมันต์พันปี
จะเอาไปทำอะไรหรือ
นำไปเป็นของที่ระลึกน่ะ
ไปละ
คุณชายเสวี่ย
ขนมที่ท่านชอบ
วางไว้ให้ที่ในห้องท่านแล้วนะ
ยกให้ท่านหมดเลย
เรื่องที่ข้ารับปากท่านไว้
จะต้องทำตามแน่นอน
รอข้านะ
ดีมาดีตอบ
ท่านให้ขนมหวานพวกเรา
ข้าก็มอบตำราเล่มนี้ให้ท่าน
ตอนที่ข้าคิดค้นเหมันต์พลิ้วไหวสามกระบวน
ข้าบันทึกข้อเสียและเน้นย้ำข้อดี
ของวิชาดาบตระกูลเสวี่ยเอาไว้
ในโลกนี้มีตำราของข้าเพียงเล่มเดียว
ขอให้ประมุขเก็บรักษาอย่างเหมาะสม
ถนอมเอาไว้ให้ดี ๆ
ไปแล้วนะ
ข้าจะไม่ทำให้พวกท่านผิดหวังแน่นอน
ไว้วันหน้าพบกัน
รอให้ข้าโตแล้ว
ข้าจะพาพวกท่านไปดูทะเล
ดูโคมไฟ
ไปดูทะเลทรายเวิ้งว้าง
คนที่เตรียมตัวมาพร้อม
ย่อมบินได้สูงเป็นแน่
หวังว่าเขาจะไม่ทำให้เสียชื่อตำแหน่งประมุข
เขาดึงดันขนาดนี้
ต้องทำได้แน่นอน
หวังว่าวันหน้าที่เราได้พบกัน
เขาจะสำเร็จวิชาดาบเหมันต์พลิ้วไหวแล้ว
ในตอนนั้น
บัวหิมะในสวนก็น่าจะบานมากกว่านี้
ข้าจะเด็ดสักสองสามดอก
แล้วมาร่วมดื่มพร้อมกับเขา
เป็นอย่างไร
เร็วกว่าที่พวกท่านคิดเอาไว้เยอะเลยใช่หรือไม่
ทำไมมีแค่ท่านสองคน
อาอวิ๋นล่ะ
จินฝาน
ท่านประมุข
ข้ารู้ว่าท่านเชื่อใจอู้จีฮูหยิน
เชื่อใจอวิ๋นเหวยซาน
แต่ว่าเรื่องนี้
ท่านคงต้องไปถามทั้งสองด้วยตัวเอง
ท่านประมุข
ฮูหยินให้ข้ามาแสดงความยินดีกับท่าน
ยินดีด้วยที่ผ่านการทดสอบด่านแรกเจ้าค่ะ
ท่านประมุข
อู้จีฮูหยินรู้สึกไม่ค่อยสบาย
กำชับไว้ว่าวันนี้จะไม่รับแขกเจ้าค่ะ
ข้าเป็นแขกหรือ
อู้จีฮูหยินกำชับเป็นพิเศษว่า
ไม่ว่าใคร
ก็ไม่พบเจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ขอให้แม่เล็ก
รักษาสุขภาพด้วยขอรับ
การใหญ่เริ่มที่ใจ
ไม่ว่าแม่เล็กจะตัดสินใจอย่างไร
จื่ออวี่ก็จะไม่กล่าวโทษเลย
ขอให้ท่านหายดีเร็ววัน
คุณชายอวี่
อยู่นี่
ยินดีกับคุณชายด้วย
คุณชายเสวี่ยกับเสวี่ยฉงจื่อ
ให้ข้าอยู่ต่อ
เพื่อที่จะสอนเหมันต์พลิ้วไหว
สามกระบวนให้
แต่ข้ายังทำไม่ได้
คุณชายเรียนรู้ได้ไว
น่าจะใช้เวลาไม่นานก็เรียนรู้สำเร็จ
คุณชายไม่ต้องกังวลไป
คำพูดพวกนั้นเมื่อครู่นี้
ระหว่างทางที่กลับจากบรรพตหลัง
ก็คิดอยู่ในใจมาตลอด
ข้ามีคำพูดมากมาย
ที่อยากบอกกับเจ้าในทันที
แต่เจ้าไม่ได้ไปรอข้าที่หน้าประตู
ข้าอยากจะเข้าไป
ข้าอยากจะมองหน้าเจ้า
เล่าทุกเรื่องที่ข้าเจอ
ที่บรรพตหลัง
ให้เจ้าฟังต่อหน้า
แต่ว่า
ตอนนี้ข้าผลักประตูบานนี้ไม่ได้แล้ว
ที่ประตูมีกลอนหรือ
ประตูไม่ได้ลงกลอน
แต่ว่าในใจข้ามี
กุญแจอยู่ที่เจ้า
เจ้ายินดีที่จะเปิดมันหรือไม่
คำพูดที่จินฝานบอกกับข้าเมื่อครู่
ข้าก็คิดมาตลอด
เหตุใดเจ้ากับอู้จีฮูหยินถึงได้ทำเช่นนี้
ข้าเดาว่า
กงซ่างเจวี๋ยน่าจะสัญญาว่าจะให้แม่เล็ก
ออกจากสำนักตระกูลกง
ให้นางเป็นอิสระ
ท่านแม่ก็สิ้นไปแล้ว
ท่านพ่อเองก็สิ้นแล้ว
ที่จริงแล้วในสำนักตระกูลกง
ท่านแม่เล็กก็ไม่มีอะไรให้อาวรณ์แล้ว
เช่นนั้นเจ้าล่ะอาอวิ๋น
กงซ่างเจวี๋ยเองก็สัญญา
จะให้บางอย่างกับเจ้าใช่หรือไม่
กงซ่างเจวี๋ยให้อะไรเจ้า
เจ้าบอกข้าได้หรือไม่
ข้าให้เจ้าได้หรือไม่
เจ้าเองก็เหมือนท่านแม่เล็กใช่หรือไม่
อยากได้รับอิสระเช่นกัน
ขอแค่เจ้าต้องการ
ข้าสามารถปล่อยให้เจ้าเป็นอิสระได้
สำหรับข้าคำว่าอิสระสองคำนี้
เกินตัวไปหน่อย
คุณชายอวี่
ในใจของท่าน
ตอนนี้ปักใจเชื่อไปแล้วว่า
ข้าทรยศท่านใช่หรือไม่
หากข้าบอกว่า
ขอให้ท่านประมุขเชื่อข้าอีกสักครั้ง
ท่านจะเชื่อข้าไหม
ท่านจะเชื่อข้าหรือไม่
♫ความทรงจำที่เจ้าเห็นในความฝัน♫
♫แสงที่ส่องประกาย♫
♫ฝนที่โปรยลงมา♫
♫ข้านำกาลเวลามาจัดวางเป็นกระดานหมากรุก♫
♫เฝ้ารอเจ้า♫
♫ทุกครั้งที่พบพานล้วนเป็นโชคชะตา♫
♫ทุกครั้งที่จากลาล้วนอาลัยอาวรณ์♫
♫พรหมลิขิตกำลังรอให้คมมีดขีดเขียน♫
♫ร่องรอยที่เจ้าทิ้งไว้ในความฝัน♫
♫ราวกับคำปริศนา♫
♫ที่ไม่มีคำเฉลย♫
♫ข้าใช้ความทรงจำมาเย็บเสื้อกันหนาว♫
ท่านจะนำสิ่งนี้ไปทำอะไรกันแน่
♫ทุกการเย็บ♫
♫ล้วนเป็นเจ้า♫
นำไปเป็น
♫แค่ชั่วพริบตาเดียวก็ลืมฟ้าดิน♫
ก้อนเมฆาในกำมือข้า
♫จับมือกันแม้ในวันที่ไร้เสื้อผ้าสวมใส่♫
♫เลือกแล้วก็ไม่อาจหวนกลับไม่ละทิ้งโลกมนุษย์♫
♫ข้าก้าวข้ามภูเขาลำธารเพื่อไปหาเจ้า♫
♫หาเจ้าให้พบ♫
♫กอดหัวใจเจ้าไว้ให้แน่น♫
♫ไม่สนใจคำเตือนของพวกเขา♫
เจ้าเองก็เหมือนท่านแม่เล็กใช่หรือไม่
♫กอดความแหลมคมเอาไว้แน่น♫
อยากได้รับอิสระเช่นกัน
♫ให้ความแหลมคมนี้ยกปลายพู่กันขึ้น♫
ขอแค่เจ้าต้องการ
ข้าสามารถปล่อยให้เจ้าเป็นอิสระได้
♫อยู่ภายในใจ♫
♫สลักข้าและเจ้าไว้♫
♫โลกใบเล็ก ๆ ของข้าและเจ้า♫
♫ข้าทุ่มเทเงินทองแรงกายทั้งหมดให้เจ้า♫
♫ครอบครองเสียงเพรียกนามของเจ้า♫
♫เบิกดินแหวกฟ้าทุกพายุฝน♫
♫ตัดขาดชะตาชีวิต♫
♫เรื่องราวของเรามีความอบอุ่น♫
♫มีเสียงทอดถอนใจ♫
♫แต่กลับไม่มีจุดจบ♫
♫ก้อนเมฆและขนนกในอุ้งมือ♫
บันทึกการแพทย์อยู่ในมือแล้ว
มีอู้จีเป็นพยาน
ตำแหน่งประมุข
ควรจะคืนให้ท่านพี่ได้แล้ว
เหมันต์คืบคลาน
ท้องฟ้าหมู่บ้านเริ่มมืดมิด
รอบทิศ
มีแต่เสียงลมหนาว
น้ำในธารลึกยากจะกลายเป็นหิมะ
ในหุบเขาหนาวก้อนเมฆแทบไม่เคลื่อนไหว
ฤดูหนาวของหุบเขา
ใกล้เข้ามาแล้ว
ใส่ชุดกันหนาวให้หนาขึ้น
อย่าให้ไม่สบายไป
ไม่เป็นไรหรอก
คนที่กลัวความหนาว
ไม่ใช่ข้า
จินฝาน
ท่านประมุข
คุณชายเสวี่ยบอกข้าหมดแล้ว
เรื่องที่เจ้าเคยเป็นองครักษ์หยกแดง
เรื่องมันผ่านไปแล้ว
เจ้าเคยเสียใจหรือไม่
ที่ยินยอมละทิ้ง
ฐานะองครักษ์หยกแดง
ไม่เสียใจขอรับ
ข้ากำพร้ามาตั้งแต่เล็ก
โดดเดี่ยวไร้ญาติมิตร
สำนักตระกูลกงให้ที่พักพิงแก่ข้า
ไม่ว่าจะเป็นหยกแดง
หยกเขียว
ก็ล้วนจงรักภักดีต่อสำนักตระกูลกง
ท่านประมุขผู้เฒ่าให้ข้าสาบานว่า
ทั้งชีวิตนี้จะทุ่มเทเพื่อปกป้องท่าน
บุกน้ำลุยไฟ
ไม่ตายไม่สิ้นสุด
เดิมทีในใจข้า
โกรธเคืองท่านพ่อมาตลอด
แก้ไขความเข้าใจผิดได้ก็ดีแล้ว
ท่านประมุขผู้เฒ่า
คาดหวังกับท่านไว้มาก
อย่าทำให้ท่านผิดหวัง
ตั้งใจผ่านการทดสอบทั้งสามด่าน
สำนักตระกูลกงต้องการท่าน
แน่นอน
คุณหนู
อู้จี
เจ้ามาได้อย่างไร
ท่านประมุขผู้นั้นบอกว่า
คุณหนูคิดถึงข้า
ก็เลยให้คนไปรับข้ามา
เจ้าโง่หรือ
ที่แห่งนี้
เมื่อเข้ามาแล้วก็ออกไปไม่ได้แล้ว
จำคำที่ข้าบอกเจ้าได้หรือไม่
อีกเดี๋ยวพอเจอท่านแม่ก็เรียกเสียงดัง ๆ นะ
ท่านแม่
นี่คือท่าทางของแม่เจ้าตอนเป็นเด็ก
ที่แต่งตัวเป็นชายตอนอยู่บ้านเกิด
ให้แม่เจ้าดูสิว่าเหมือนหรือไม่
ท่านแม่
ท่านดูสิ
ไปเปลี่ยนชุดเสีย
หากว่าถูกผู้อื่นเห็นเข้า
ไม่รู้ว่าจะวิพากษ์วิจารณ์อะไรอีก
ท่านประมุขไม่เชื่อคำพูดพวกนั้นแน่
เขาไม่เชื่อ
ก็ต้องมีสักคนที่เชื่อ
เมื่อมีคนที่เชื่อมากเข้า
ก็จะกลายเป็นเรื่องจริง
เรียนฮูหยิน
สภาผู้อาวุโสมีคำสั่งมา
เชิญให้ฮูหยินรีบไปที่โถงประชุมทันทีขอรับ
รู้แล้ว
ขอรับ
เมื่อครู่พวกท่านบอกว่าไม่มีพยาน
ตอนนี้พยานก็มาถึงแล้ว
อู้จีฮูหยินเชิญนั่ง
ตอนนี้
พวกเราก็มาหารือกันได้แล้วว่า
กงจื่ออวี่ยังมีคุณสมบัติ
ที่จะนั่งอยู่ในตำแหน่งประมุขหรือไม่
คุณชายเจวี๋ย
เรื่องสำคัญเช่นนี้
จะพูดเหลวไหลไม่ได้นะ
ผู้อาวุโสทั้งสาม
ในสำนักตระกูลกง
ที่แล้วมาก็มีข่าวลือ
เรื่องชาติกำเนิดของกงจื่ออวี่
ไม่ได้ขาดสาย
บัดนี้ในบันทึกการแพทย์ก็ระบุเอาไว้ชัดเจน
พยานหลักฐานพร้อม
พร้อมกันนั้นยังมีอู้จีฮูหยินเป็นพยาน
เรื่องนี้
ก็ยังถูกท่านกล่าวหาว่าเป็น
คำพูดเหลวไหลได้อีกหรือ
ต่อให้ผู้อาวุโสเสวี่ยคิดว่าข้าพูดเหลวไหล
เช่นนั้นอู้จีฮูหยิน
ตอนนั้นก็เป็นสาวใช้
ที่ปรนนิบัติหลันฮูหยินช่วงใกล้คลอด
พวกนางสนิทสนมกันมาแต่เล็ก
รักใคร่ดุจพี่น้อง
พวกเราก็ลองฟังดูสักหน่อยว่า
อู้จีฮูหยินจะว่าอย่างไร
ผู้อาวุโสทั้งสาม
ถึงแม้ว่าข้าอู้จี
จะอยู่ในสำนักตระกูลกงมายี่สิบกว่าปี
แต่ข้าก็เป็นเพียงสตรีผู้ต่ำต้อย
ไม่รู้ว่าคำพูดที่ข้าพูดในโถงประชุมนี้
จะมีน้ำหนักหรือไม่
เจ้าแค่กล่าวไปตามจริงก็พอ
พวกเราพิจารณากันเองได้
ในที่นี้ข้าอู้จี
ขอสาบานต่อฟ้า
กงจื่ออวี่
เป็นลูกชายแท้ ๆ ของกงหงอวี่
กับหลันฮูหยินจริง ๆ
ท่าน
นับตั้งแต่วันที่ฮูหยินตั้งครรภ์
ข้าก็คอยดูแล
อยู่ข้างกายนางไม่ห่างไปไหน
ฮูหยินสุขภาพไม่สู้ดี
อีกทั้งมีอาการหน้ามืด
ทานยามาตลอด
ดังนั้น
จึงทำให้คลอดก่อนกำหนด
เรื่องพวกนี้ในบันทึกการแพทย์ในโรงหมอ
ก็มีบันทึกไว้ชัดเจน
นี่ก็คือพยานที่คุณชายเจวี๋ย
บอกใช่หรือไม่
หลายวันก่อน
คุณชายเจวี๋ยเคยมาหาข้า
ถามรายละเอียดช่วงที่หลันฮูหยินใกล้คลอด
ตอนนั้นข้าก็พอจะคาดเดา
ความคิดของคุณชายเจวี๋ยได้
แต่ในตอนนั้น
จื่ออวี่ยังอยู่ที่บรรพตหลัง
ตั้งใจในผ่านด่านทดสอบ
ข้าเป็นเพียงสตรีที่อ่อนแอ
ภายใต้สถานการณ์จำยอม
จึงทำได้แค่แกล้งทำเป็นร่วมมือกับเขา
แต่ในใจข้าก็คิดว่า
รอให้ถึงเวลาที่เหล่าผู้อาวุโสมาไต่ถาม
ข้าจะไม่กลับดำเป็นขาว
ชี้ผิดเป็นถูกแน่นอน
ผู้อาวุโสทั้งสาม
อู้จีฮูหยิน
เห็นแก่ความผูกพันแม่ลูก
จึงตัดใจที่จะเปิดโปงกงจื่ออวี่ไม่ได้
ข้าเข้าใจได้
คำคนเปลี่ยนได้
แต่อักษรที่บันทึกไว้ทำปลอมไม่ได้แน่
ในบันทึกการแพทย์เล่มนี้
บันทึกเอาไว้ชัดเจนว่า
กงจื่ออวี่ไม่ได้คลอดก่อนกำหนด
แต่เป็นการคลอดตามกำหนด
เทียบกับเวลาที่หลันฮูหยิน
เข้ามาที่สำนักตระกูลกง
ก็พอจะพิสูจน์ได้ว่า
หลันฮูหยินตั้งครรภ์อยู่ก่อน
ที่จะแต่งเข้ามาที่สำนักตระกูลกง
บันทึกการแพทย์เล่มนี้
หยวนจื่อน้องชายข้า
ไปนำมาจากในห้องของอู้จีฮูหยิน
นางเก็บซ่อนบันทึกการแพทย์นี้มาหลายปี
ใช้กลวิธีลักขื่อเปลี่ยนเสา
เอาของปลอมมาปนกับของจริง
บันทึกการแพทย์เล่มนี้
ขอให้ข้าดูหน่อยได้หรือไม่
แน่นอน
ฮูหยิน
ไม่เคยเห็นบันทึกการแพทย์เล่มนี้หรือ
นี่ไม่ใช่บันทึกการแพทย์ของหลันฮูหยิน
ข้าไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
เหลวไหล
นี่ก็เอามาจากห้องของท่าน
จะไม่ใช่ได้อย่างไร
อีกอย่างท่านก็บอกเองว่า
ท่านประมุขผู้เฒ่าลักขื่อเปลี่ยนเสา
แก้ไขบันทึกการแพทย์ของหลันฮูหยิน
คุณชายจื่อเหตุใดจึงพูดเช่นนี้
บันทึกการแพทย์ของหลันฮูหยินมีเพียงเล่มเดียว
แล้วก็อยู่ที่โรงหมอมาตลอด
เลิกเล่นสงครามน้ำลายกันได้แล้ว
ต่างคนต่างยืนกราน
ก็ไม่มีที่สิ้นสุดหรอก
อักษรก็ระบุเอาไว้
อย่างไรก็คงโกหกไม่ได้แน่
ในบันทึกการแพทย์เล่มนี้
ไม่ว่าจะเป็นลายมือหรือตราประทับ
ล้วนเป็นสำนวนและลายมือ
ของท่านหมอจิงเจี้ยที่ตรวจรักษา
หลันฮูหยินในตอนนั้น
นี่คือลายมือของท่านหมอจิงเจี้ย
เขาชอบใช้หมึกฮุยโจว
ตราประทับก็เป็นของจริง
น่าเสียดาย
ท่านหมอจิงเจี้ยป่วยตายไปแล้ว
ไม่สามารถให้เขามายืนยันได้
ตอนนั้นในสำนักตระกูลกงมีฮูหยินมากมาย
ท่านหมอจิงเจี้ย
ก็ไม่ได้ตรวจให้หลันฮูหยินเพียงคนเดียว
เจ้าจะพิสูจน์อย่างไรว่า
บันทึกการแพทย์เล่มนี้เป็นของหลันฮูหยิน
ในบันทึกการแพทย์เขียนไว้ว่า
หญิงตั้งครรภ์จากกูซู
จะไม่ใช่หลันฮูหยินได้อย่างไร
ผู้อาวุโส
ท่านสามารถส่งคน
ไปตรวจสอบบันทึกการแพทย์
ของฮูหยินทั้งหมดดูก็ได้ว่า
บันทึกการแพทย์ของฮูหยินคนไหน
ถูกคุณชายเจวี๋ยเอามาใส่ความหลันฮูหยิน
ตรวจสอบ
เมื่อคืนประมุขก็ช่วยเปิดประตูให้ท่านแล้ว
ทำไมท่านถึงไม่ไป
ท่านประมุขเป็นคนให้ท่านมาหรือ
เขาให้ข้ามาส่งท่าน
เรียนผู้อาวุโส
ในโรงหมอ
บันทึกการแพทย์ของหลิงฮูหยินหายไปขอรับ
ช่วงใกล้คลอด
ลดพวกของบำรุง
เน้นอาหารรสอ่อนเป็นหลัก
คิดไม่ถึงว่าหลิงฮูหยินจะแซ่เดียวกับข้า
แล้วก็เป็นคนเจียงหนานเหมือนกัน
พวกเราช่างมีวาสนาต่อกันจริง ๆ
ท่านหมอจิงเจี้ย
คงจะไม่สลับ
บันทึกการแพทย์ของพวกเราหรอกนะ
ข้าแก่แล้วก็จริง
แต่ข้ายังไม่ได้เลอะเลือน
ข้าแยกความแตกต่าง
ของพวกท่านเอาไว้แล้ว
ท่านดูบันทึกการแพทย์ท่านที่มุมซ้ายล่าง
ดอกไม้ไหลไปตามกระแสน้ำ
ท่านหมอจิงเจี้ยช่างน่าสนใจดีจริง ๆ
ท่านแม่
เอ๊ะ
คุณชายเจวี๋ย
เจ้ามารับแม่กับน้องชายอีกแล้วหรือ
ยังไม่รู้เลยว่าชายหรือหญิง
ท่านหมอจิงเจี้ยบอกว่าน้องชาย
ก็คือน้องชายขอรับ
ได้ จะมีน้องชายให้เจ้า
นี่ซ่างเจวี๋ย
ทำความเคารพหลันฮูหยินสิ
[กูซู]
หลิงฮูหยินท่านแม่ของท่าน
กับหลันฮูหยินต่างก็แซ่หยาง
แล้วก็มาจากกูซูด้วยกันทั้งคู่
ตอนนั้น
ก็เป็นท่านหมอจิงเจี้ยที่ตรวจอาการให้
ดังนั้นอักษรลายมือในบันทึกการแพทย์
จึงเหมือนกันไม่มีผิด
เจ้ามองผิดไปก็พอเข้าใจได้
แต่หากนำบันทึกการแพทย์นี้
มาเป็นหลักฐานเท็จ
พฤติกรรมที่ไร้คุณธรรมเช่นนี้
ช่างน่าเสื่อมเสียชื่อเสียง
ของคุณชายเจวี๋ยจริง ๆ
อู้จีฮูหยิน
วางแผนไว้ดีจริง ๆ
ในสำนักตระกูลกง
มีข่าวลือมายี่สิบกว่าปีแล้ว
กงจื่ออวี่ก็ทนความอัปยศมายี่สิบกว่าปีแล้ว
วันนี้ขอให้ผู้อาวุโสทั้งสาม
ช่วยออกหน้าแทนจื่ออวี่ด้วย
หวังว่าจากวันนี้ไป
จะไม่มีผู้ไม่ประสงค์ดีคนไหน
นำเรื่องนี้มาปลุกปั่นอีก
ก้าวออกจากประตูนี้ไป
แม่นางก็จะเป็นอิสระแล้ว
อาอวิ๋น
ปล่อยข้า
ไม่ได้
ข้าปล่อยเจ้าแล้ว
เจ้าก็จะไปน่ะสิ
ก่อนหน้านี้ข้าออกคำสั่งให้เจ้าไป
ตอนนี้
ข้าขอถอนคำสั่งนั้นคืน
เจ้าห้ามไป
ที่ข้าให้ท่านปล่อย
ก็เพราะว่ายังมีคนอยู่ด้วย
จินฝานไม่นับ
ข้า
ไม่นับหรือ
ไปกัน
ข้าพาเจ้ากลับอวี่กง
เจ้ายิ้มอะไร
คำพูดนี้
ก่อนหน้านี้ท่านก็เคยพูดกับข้า
ครั้งนั้นที่ไปรับเจ้า
จากเรือนรับรองแขกสตรีใช่หรือไม่
จะไม่มีครั้งที่สามอีกแล้ว
จากนี้ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าก็จะไม่ปล่อยเจ้าไปแล้ว
ไปได้แล้ว
ไปสิ
ขอตัว
ขอโทษด้วยนะแม่นางอวิ๋น
ข้าไม่รู้เลยว่า
เจ้าร่วมมือกับอู้จีฮูหยิน
เพื่อช่วยกงจื่ออวี่ของเรา
ข้าก็ว่าแล้ว
แม่นางอวิ๋นไม่ว่าจะมองอย่างไร
ก็ดูไม่เหมือนคนทรยศ
ขอโทษด้วยนะ
ถูกแล้ว
แม่นางอวิ๋นรู้อยู่ก่อนแล้วจริง ๆ
หากไม่ใช่ว่านางจงใจ
เอาบันทึกการแพทย์ครึ่งหนึ่งนั้น
ให้กับกงซ่างเจวี๋ย
จะมีโอกาสได้แว้งกัดเขา
อย่างเช่นวันนี้ได้อย่างไร
ข้ากล่าวโทษแม่นางอวิ๋นผิดไป
แต่ว่า
เหตุใดเจ้าจึงไม่บอกข้าตามตรง
ข้าเป็นคนให้นางปิดบังเจ้าเอง
เจ้าเองยังไม่นิ่งมากพอ
ชอบหรือเกลียดก็แสดงออกทางสีหน้า
กงซ่างเจวี๋ยเจ้าเล่ห์มากอุบาย
นิสัยบุ่มบ่ามของเจ้าน่ะ
แค่มองปราดเดียวเขาก็ดูออกแล้ว
ครั้งนี้โชคดีที่ได้แม่เล็ก
คอยปกป้องข้าขนาดนี้
จื่ออวี่ซาบซึ้งใจยิ่งนัก
แน่นอนว่าข้าจะต้องปกป้องเจ้าเต็มที่
ไม่เช่นนั้นจะสู้หน้าพ่อเจ้าได้อย่างไร
แม่เล็ก
ที่จริงแล้วในใจข้า
มีคำถามหนึ่งที่เก็บซ่อนไว้มาตลอดหลายปี
เกี่ยวกับแม่ของเจ้าหรือ
ขอรับ
ตั้งแต่เล็กมาท่านแม่ข้า
ทำท่าทีห่างเหินกับข้า
ข้ารู้สึกมาตลอดว่านาง
ในโลกนี้
มีแม่คนไหนบ้าง
ที่จะไม่รักลูกแท้ ๆ ของตัวเอง
เพียงแต่ว่าหลันฮูหยิน
ยึดติดมากเกินไป
แม่นางอวิ๋นไม่ใช่คนอื่นไกล
แม่เล็กพูดมาได้เลยขอรับ
ชาหลงจิ่งชั้นเลิศเช่นนี้
กลับทำให้ข้าหวนนึกถึง
ทิวทัศน์ของเจียงหนาน
[ความจำ]
ครั้งแรกที่ท่านประมุขผู้เฒ่าเจอกับแม่เจ้า
หรือก็คือตอนที่หลันฮูหยิน
อยู่ที่เจียงหนาน
ข้าจะไม่ฆ่าเจ้าก็ได้
แต่เจ้าจะต้องลืมเรื่องในวันนี้ไปเสีย
ลืมไปว่า
เคยเจอข้า
ท่านประมุขผู้เฒ่าให้แม่เจ้าลืมท่าน
ผลสุดท้าย
เขากลับตกหลุมรักแม่เจ้าตั้งแต่แรกพบ
เพียงแต่ว่าในตอนนั้นแม่เจ้า
ในตอนนั้นมีคนที่พึงใจอยู่แล้ว
ต่อให้ฝ่ายนั้นจะชาติกำเนิดต่ำต้อย
แต่ว่าคนสองคนที่ผูกใจรัก
ก็ได้คำสัตย์สาบานต่อกันไว้นานแล้ว
น่าเสียดาย
ที่โชคชะตาเล่นตลก
ที่บ้านของหลันฮูหยิน
รังเกียจที่เขาเป็นเพียงบัณฑิตจน ๆ
อีกอย่างท่านเจ้าบ้าน
ก็อยากจะพึ่งใบบุญตระกูลกงมาโดยตลอด
ท่านประมุข
ถึงฤกษ์มงคลแล้วขอรับ
รู้แล้ว
แล้วก็แบบนี้เอง
หลันฮูหยิน
จึงถูกพ่อแม่ส่งเข้ามาที่สำนักตระกูลกง
ในบรรดาเจ้าสาวที่รอคัดตัวอยู่นั้น
พ่อเจ้าก็ได้เห็น
คนในความคิดถึงที่ไม่คิดว่า
จะมีวาสนาได้เจอกันอีก
ในใจก็คิดว่า
นี่คงเป็นบุพเพที่ดี
คงเป็นสวรรค์
ที่ส่งคนที่ตัวเองชอบมาอยู่ข้างกาย
หลังจากที่หลันฮูหยินเข้ามาที่สำนักตระกูลกง
ตั้งแต่แรกมาก็ไม่เคยมีความสุข
ตอนแรกพ่อเจ้าคิดว่า
นางจากบ้านเกิดเมืองนอน
มาอยู่ในที่ที่ไม่คุ้นเคย
ในใจรู้สึกเปลี่ยวเหงา
เพื่อที่จะเอาใจนาง
จึงได้ส่งคน
ไปรับข้าที่อยู่กับนางมาตั้งแต่เล็ก
เข้ามาที่สำนักตระกูลกง
เพื่อเป็นสาวใช้ข้างกายให้หลันฮูหยิน
เดิมทีพ่อเจ้าคิดว่า
มีคนที่รู้ใจอยู่ข้างกายนาง
อาจจะทำให้นางรู้สึกดีขึ้นมาบ้าง
เพียงแค่ว่าพ่อเจ้า
ทุ่มเทแรงใจให้กับนาง
แต่ความรักที่ลึกซึ้ง
ก็ไม่ได้ทำให้หลันฮูหยินหวั่นไหว
ฮูหยิน
ที่สวนทางนั้นท่านประมุข
ปลูกดอกกล้วยไม้ที่ฮูหยินชอบไว้
ลองไปดูดีหรือไม่เจ้าคะ
เดิมทีแล้วพ่อของเจ้า
เป็นคนที่แสดงความรู้สึกไม่เก่ง
หลังจากเจอความนิ่งเงียบหลายครั้งเขา
ก็กลับยิ่งไม่กล้าแสดงออกว่ารู้สึกดี
เพราะเหตุนี้
แม่เจ้าเองก็คิดว่า
ที่เขาเลือกนาง
ก็แค่ความพึงใจชั่วขณะ
หลังจากข่าวลือแพร่ออกไป
ก็ไม่ได้มาสนใจ
ความห่างเหินของคนสองคน
ก็ยิ่งมากขึ้นเรื่อย ๆ
จากนั้นไม่นาน
เจ้าก็คลอดออกมา
ถึงจะมีเจ้าแล้ว
แต่ความเกลียดและเสียดายในใจของฮูหยิน
ก็ไม่ได้ลดน้อยลงไปเลย
มองเห็นลูกเพียงคนเดียวของตัวเอง
ก็เป็นสายเลือดตระกูลกง
ในใจของนางก็ยิ่งเกิดความสับสน
กลัดกลุ้ม
แตกสลาย
ท่านพ่อ
ท่านสอนข้าเขียนชื่อข้าหน่อย
ได้หรือไม่ขอรับ
ได้สิ
กง
จื่อ
อวี่
เขียนเป็นหรือยัง
เป็นแล้วขอรับ
ไหนเจ้าเขียนอีกรอบสิ
ท่านพ่อบอกว่า
พวกเราเป็นพี่น้องกัน
พี่น้องกันก็จะต้องให้ของ
ที่ดีที่สุดให้กับอีกฝ่ายสิ
ข้าไม่อยากจะเป็นพี่น้องกับลูกชู้หรอกนะ
น้ำตาแสดงถึงความอ่อนแอ
คนที่อ่อนแอ
ก็จะถูกรังแก
จากนี้เวลาอยากจะร้องไห้
ก็ให้ใส่หน้ากากเอาไว้
เช่นนี้ก็จะไม่มีใครเห็นอีก
รู้แล้วขอรับ
อู้จี
เจ้าคะ
เจ้ายังจำช่วงเวลาที่เรา
อยู่บ้านเกิดที่เจียงหนานได้หรือไม่
จำได้เจ้าค่ะ
ยามวสันต์น้ำในลำธารใสกระจ่าง
ล่องเรือบุปผาฟังเสียงฝน
น่าเสียดาย
น่าเสียดายที่ข้าจะไม่ได้เห็น
เงาร่างของเขาที่ถือร่มกระดาษ
มารอข้าตามนัดหมายอีกแล้ว
ทำไมจนป่านนี้ท่านก็ยังนึกถึงเขาอีก
ไม่คิดถึงแล้ว
สุดท้ายหลันฮูหยิน
ก็ยังจากไปด้วยความทุกข์
คิดไม่ถึงว่าเรื่องของหลันฮูหยิน
จะพลิกผันเช่นนี้
ทำให้รู้สึกแย่กว่านิยาย
ที่ข้าอ่านเมื่อสองสามวันก่อนเสียอีก
แม่เล็ก
ที่จริงแล้วในใจของข้า
ที่ผ่านมาข้าไม่เคยรู้เลยว่าแม่ข้า
ที่จริงแล้วมองข้าเช่นนี้
มีรัก
แล้วก็มีความรู้สึกไม่พอใจ
มากไปกว่านั้นก็คือการดิ้นรน
และสับสนในตัวเอง
เดิมทีแล้วหลันฮูหยินมีจิตใจ
ที่สูงส่งบริสุทธิ์
แต่สุดท้ายด้วยความยึดติดมากเกินไป
จนกักขังตัวเอง
หลังจากที่หลันฮูหยินเสียไป
พ่อเจ้าก็แต่งข้าเข้ามาแทนที่
ข้ารู้ว่า
ที่เขาแต่งงานกับข้า
ก็เพราะห่วงที่เจ้าอายุยังน้อย
จะรู้สึกหวาดกลัวที่เสียแม่ไป
อย่างไรเสียข้าก็เป็นคนที่อยู่ข้างกายแม่เจ้า
ให้ข้าดูแลเจ้า
ก็คงไม่ถึงขนาดทำให้เจ้าต้องเหงา
แต่ว่า
ทำไมท่านพ่อเองก็เย็นชากับข้าขนาดนี้
เจ้าน่ะ
ยังเด็กไม่รู้ความ
ไม่เข้าใจความหวังดีที่พ่อเจ้ามีต่อเจ้า
หลังจากที่หลันฮูหยินเสียไป
เจ้าก็เอาแต่ร้องไห้งอแงทั้งวัน
ขี้กลัว
อ่อนแอ
พ่อเจ้าเองก็รู้สึกได้
เขาเองก็จะคอยเอาใจ
ตามใจเจ้าก็ไม่ได้
จะต้องให้เจ้าเรียนรู้ที่จะ
พึ่งพาตัวเองและเข้มแข็ง
ในอนาคตเป็นผู้สืบทอดที่มีความรับผิดชอบ
ดังนั้น
ถึงได้เข้มงวดกับเจ้าขนาดนี้
จื่ออวี่
ท่านประมุขผู้เฒ่า
พ่อเจ้าน่ะรักเจ้านะ
ตอนนี้ในที่สุดก็เข้าใจแล้ว
เจ้าเองก็เลิกทอดถอนใจ
ทำหน้าบูดบึ้งทุกวันได้แล้ว
พ่อเจ้าน่ะ
เขาเชื่อมั่นใจตัวเจ้า
ถึงแม้เจ้าจะไม่ใช่สายเลือดแท้ ๆ ของข้า
แต่ข้าก็เห็นเจ้า
เป็นเหมือนลูกแท้ ๆ มานานแล้ว
ขอรับ
จื่ออวี่จำได้ว่า
ตอนเด็กเวลาข้าหกล้ม
ไม่สบาย
งอแงเอาแต่ใจ
ก็มีแต่แม่เล็กที่คอยปลอบ
อย่างอดทนและอยู่เคียงข้าง
จื่ออวี่รู้สึกขอบคุณ
แม่เล็กจากใจจริงขอรับ
แล้วก็เห็นแม่เล็ก
เป็นคนในครอบครัวจริง ๆ มานานแล้ว
หากว่าเจ้าอยากที่จะตอบแทนข้าจริง ๆ
ก็จะต้องขึ้นรับตำแหน่งประมุข
ให้ได้อย่างเต็มภาคภูมิ
แล้วก็ใช้ความสามารถตัวเอง
นำพาสำนักตระกูลกง
อย่าทำให้พ่อเจ้าผิดหวัง
แล้วก็อย่าทำให้ผู้หญิง
ที่เข้ามาที่สำนักตระกูลกง
ได้รับความเจ็บปวดของแม่เจ้าอีก
ข้าเองก็เชื่อว่าเจ้ามีความสามารถนี้
ในหีบนี้บรรจุพวกของเก่า
ของท่านประมุขผู้เฒ่า
ก่อนหน้านี้ที่ไม่ได้ให้เจ้า
กลัวว่าเจ้าเห็นของแล้วจะคิดถึง
ในใจจะเจ็บปวด
ตอนนี้
ก็ควรมอบให้เจ้าได้แล้ว
คิดไม่ถึงว่าข้าจะตกหลุมพรางยายเฒ่านั่น
จะปล่อยนางไปแบบนี้ไม่ได้
ข้าจะต้องให้รับผลที่จะตามมา
ครั้งนี้
พวกเราไม่ต้องรับผลที่ตามมา
ก็ถือว่าโชคดีมากแล้ว
หรือจะปล่อยไปแบบนี้หรือ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
เจ้าจะยังไม่ปล่อยวางอะไรได้อีก
แพ้แล้ว
ก็คือแพ้
หากไม่มั่นใจอย่างเต็มที่
ก็อย่าได้ทำอะไรบุ่มบ่าม
ยิ่งไปกว่านั้นก็อย่าเชื่อใจใครง่าย ๆ
ข้ากล้ำกลืนไม่ได้หรอก
วันนี้ต่อให้เป็นดาบอาบยาพิษ
เจ้าก็จะต้องกล้ำกลืนลงไป
ท่านพี่
ท่านเป็นอะไรไป
เจ้าออกไปก่อน
ข้าอยากอยู่เงียบ ๆ คนเดียว
หรือว่า
บันทึกการแพทย์นั่น
ทำให้ท่านนึกถึงหลิงฮูหยิน
กับน้องหล่าง
เจ้าออกไปก่อน
หากข้าเป็นเจ้า
ข้าจะยังไม่เข้าไปตอนนี้
ข้าเห็นว่าคุณชายรองกงกลับมาจากสภาผู้อาวุโส
สีหน้าดูไม่สู้ดีเลย
เลยอยากแวะมาดูเขาหน่อย
ตอนนี้พี่ข้าอยากอยู่เงียบ ๆ คนเดียว
ข้าจะเข้าไปอยู่เป็นเพื่อนเขาสักพัก
บางทีการมีคนพูดคุยกับเขา
ในใจอาจจะรู้สึกดีขึ้นมาบ้าง
ขนาดข้าพี่ข้าก็ยังไม่อยากเห็นเลย
เจ้าเป็นใครกัน
เช่นนั้นท่านบอกข้ามาทีว่า
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
บันทึกการแพทย์ที่อวิ๋นเหวยซานให้เจ้ามีปัญหา
เจ้าถูกนางหลอกใช้แล้ว
ครั้งนี้
เจ้าทำให้พี่ข้าเดือดร้อนหนักทีเดียว